---
tags:
  - proyecto
title: 空き家
created: Wednesday, December 25th, 2024
modified: Thursday, December 26th, 2024
---

---

### 賃貸か購入か

もし購入を考えているけれど、こちらから良い物件が見つからない場合は、まずは賃貸で住んでみて、現地から物件を探す方が良いかもしれません。その場合、一番大事なのは、できるだけ早く語学学校に通い始めることです。語学学校は物理的な教室が必須ではないので、もし必要なら、都度レンタルルームを借りることもできますよ。

賃貸については、以下のことをおおよそ把握しておきたいです：

- 長野のアパートの月額料金はどれくらいか、また、賃貸契約の条件（手数料、最低契約期間など）についても知っておきたい。
- どのエリアで賃貸したいかを考えて、田舎の家や購入したい物件を探しやすいエリアを見つけておくこと。

### 購入について：

- 長野の不動産相場を常にチェックできるウェブサイトを見つけて、相場をつかんでおきたいですね。
- 家を買う場合、修繕やリノベーションしたい部分をリストアップしておくと便利です。絶対にやらなきゃいけないこと（例えば、地震対策）、やりたいこと（モダンな洗面所など）、少し後回しにしても良いこと（断熱、床やキッチンのリフォームなど）を考えておきましょう。
- そのリストをもとに、費用をエクセルにまとめて、どれくらいの初期費用が必要なのかを計算して、予算を組んでみましょう。

### ビジネスの可能性について：

すでに言った通り、バルセロナにいる間に、まずはオンラインでスペイン語と英語の授業を始めるのが一番簡単な方法だと思います。オンラインなら、こちらからでも受講料を支払ってもらえるし（StripeやRevolut、他のプラットフォームでも可能）、経験を積みながら少しずつお金を稼げますよ。そのためには、次の点を知っておきたいです：

- 日本の市場でどんな方法で宣伝するか（例えばInstagramなど）。
- どのくらいの料金を設定できるか。
- ユーロで請求する必要はないですが、どの銀行に振り込むか、税金の取り決めについても決めておいた方が良いです。もちろん、たくさんの生徒が集まった場合に、税金を支払う必要が出てくる場合の話です。
- 日本の時間帯に合わせて働く時間帯をどう調整するか。
- 授業で使う教材やリソースを準備したり探したりすること。

ビジネスを日本で立ち上げるときに必要なこと：
- 長野で店舗の賃貸料金はいくらか、賃貸条件（手数料、最低契約期間など）を調べておきたいです。
- Nozomiが「Nozomi-jefa」になるために必要な手続きは何か。
- Nozomi-jefaに必要な費用や、従業員を雇ったり、ビザを管理したりするための費用。
- 自営業や小規模企業としての月額料金（もしあれば）や、それを支払うためにどれくらい働かなければならないかを把握しておくと良いですね。

### マルタの仕事について

知っておきたいことは以下の通りです：

- どこで働けるか。もし利用できる病院が少ない場合、行き先を再検討しなければならないかもしれません。
- 日本からポスドク（博士研究員）として働けるようにするための手続きをどう管理するか。
- 日本で働くために必要な手続きと、誰に連絡すれば病院の仕事を見つけられるか。
- 病院と連絡を取るために、求人情報やサポート機関を調べる。

