---
tags:
  - proyecto
title: 空き家
created: Wednesday, December 25th, 2024
modified: Thursday, December 26th, 2024
---

---

#### Vivir en Japón

Recuerdo haber encontrado una página del gobierno con un listado de las ayudas disponibles para la gente que quisiera ir a vivir a Japón. Dependía de varias cosas como los estudios, la edad, si tenías hijos o no, etc. En todo caso:

- [ ] Encontrar si hay ayudas disponibles
- [ ] Compra y alquiler de casa
- [ ] Abrir un negocio
- [ ] Cosas que desconozco 🤣
- [ ] Decidir qué queremos llevarnos y hacer una estimación de cuánto nos costaría

https://www.reddit.com/r/japanlife/comments/11pzm03/guide_to_renting_a_house_in_japan/?rdt=43647

#### Alquiler o compra

Si queremos comprar, pero no encontramos candidatas desde aquí, quizá sería mejor alquilar primero y buscar desde allí. Lo mejor, si ese es el caso, sería empezar cuanto antes con la escuela de idiomas, ya que no necesita un lugar en el que dar clase que sea físico y, si fuese el caso, siempre se puede alquilar puntualmente una sala para la ocasión.

Sobre alquilar deberíamos saber, más o menos:

- [ ] Cuánto cuesta la mensualidad de un piso en Nagano y qué costes y condiciones tiene el alquiler (comisiones, tiempo mínimo de alquiler, etc.).
- [ ] En qué zona nos interesa alquilar, para que podamos desplazarnos para buscar casas más rurales de alquiler o compra que nos interesen.

Sobre la compra:
- [ ] Tener una página web donde ir consultando precios de forma habitual, para hacernos una idea por dónde rondan en Nagano.
- [ ] Hacer una lista de las cosas que queramos reparar o modernizar de la casa. Habrá cosas que serán obligadas, como prepararla para terremoto, otras que las querremos hacer sí o sí (me imagino, por ejemplo, un lavabo moderno) y otras que pensemos que pueden esperar (a lo mejor algo de aislamiento, no renovar los suelos o la cocina, etc.)
- [ ] Una vez decidida esa lista, será más fácil este paso: ir añadiendo a un excel los costes de cada cosa, para calcular cuánto dinero necesitamos para empezar, y si nos tenemos que ajustar el cinturón de algún modo.

#### Sobre los posibles negocios

Lo más fácil, como ya dijimos, sería empezar mientras aún estamos en Barcelona con las clases de castellano/catalán e inglés. Si las hacemos online podemos empezar a cobrar desde aquí (Stripe, Revolut o cualquier otra opción bancaria o plataforma de pago) y así ir ganando experiencia y creando un colchón adicional. Para eso, sin embargo, tenemos que saber:

- [ ] Cómo anunciarnos en el mercado japonés (Instagram y demás?)
- [ ] Qué precios se pueden cobrar
- [ ] Aunque no sería necesario cambiar lo que cobremos a €, sí debemos decidir en qué banco lo cobramos y cómo tributa eso. Aunque esto es, asumiendo que haya tantos estudiantes que tengamos que tributar!
- [ ] Ver qué franjas horarias podemos trabajar para que coincidan con Japón.
- [ ] Buscar/crear recursos de idiomas para las clases.

En el momento de montar el negocio allí, necesitaríamos, además:

- [ ] Cuánto cuesta la mensualidad de un local en Nagano y qué costes y condiciones tiene el alquiler (comisiones, tiempo mínimo de alquiler, etc.).
- [ ] Qué trámites tenemos que hacer para convertir a Nozomi en Nozomi-jefa 💛.
- [ ] Qué nos cuesta Nozomi-jefa y qué cuesta contratar trabajadores y gestionar las visas.
- [ ] Cuál es el precio a pagar mensualmente por cuota de autónomos o pequeña empresa (si existe) y tener una idea de cuánto tenemos que trabajar para pagar esto.

#### Sobre el trabajo de Marta

Lo que necesitamos saber:

- [ ] Dónde puede trabajar. Si resulta que tan sólo hay algunos hospitales disponibles, a lo mejor nos tenemos que replantear dónde vamos.
- [ ] Cómo se gestiona el doctorado internacional para poder trabajar desde Japón.
- [ ] Qué trámites tiene que hacer para poder trabajar allí y con quién se tiene que poner en contacto para encontrar un trabajo. JSMP
	- [ ] https://www.es.emb-japan.go.jp/itpr_es/00_000022.html Beques educació
- [ ] Buscar si existe alguna bolsa de trabajo u organismo que la pueda ayudar a contactar con hospitales.
